Bem, uma liderança facilitadora, então, ela lidera utilizando a inteligência coletiva
para definir uma visão, executar, utilizando o que há de melhor nas pessoas
e desenvolver o potencial delas para juntas alcançarem um sonho.
Então é basicamente o que eu disse, né?
Utiliza as pessoas, desenvolve as pessoas para que elas atinjam o seu melhor potencial
e juntas alcancem de fato aquela visão, aquele
sonho que foi construído lá no início.
Mas um líder que ele
faz uma liderança facilitadora, ele lidera
ele não lidera as pessoas,
ele lidera com
as pessoas. E é uma
liderança colaborativa, ele
puxa as pessoas para dentro, ele quer que as
pessoas sejam parte, porque se as pessoas estão
se desenvolvendo, estão buscando conhecimento, estão indo para a sua melhor versão, ele quer que essas pessoas também FIS com as pessoas. E aí, eu trago também esse livro Authentic Leadership, do Bill
George, que ele fala que
de fato, o líder
que é autêntico, ele entende o seu
propósito, o seu próprio
propósito e se conecta com ele.
Ele sempre vive alinhado
aos seus valores. E você pode
ser você mesmo e as pessoas
podem ser elas mesmas. Então, tem
autenticidade. Lembra do conceito de liderança? Intencionalidade FIS confiar, tanto no sentido de integridade, quanto no sentido de competência. Vocês vão ver que existem pessoas
que a gente não pode confiar, nem porque elas
são malas, mas é porque
elas são incompetentes, elas
querem ajudar, mas parece que quanto mais elas ajudam,
mais elas atrapalham. Essas também você tem
que ir tirando do time. Mas a gente
cria relação genuína e a gente sabe que a gente
pode confiar no time como
um todo. Voltamos
para a nossa janela de Johari.
Na nossa janela de Johari,
a gente já trabalhou a área cega,
a gente já trabalhou a área em construção.
E agora eu queria trabalhar com vocês
um pouquinho da área oculta.
A área oculta na janela
de Johari é a área em que
você conhece
sobre você e os outros
ainda não conhecem.
E como eu falei, não tem problema, tá?
Tem coisas que são nossas, pessoais,
e a gente não quer expor para todo mundo.
São coisas que a gente não quer que todo mundo saiba,
que todo mundo acompanhe.
São pessoais nossos, né? Particulares.
E tá tudo bem.
Só que existe um negócio que se chama a regra dos 15%. FIS FIS A primeira pessoa que tem uma ação molda o comportamento dos demais e o time imprime a marca que você expressar.
Se você expressar vulnerabilidade, o time vai expressar vulnerabilidade também.
Então, haja com a intenção de que isso aconteça.
Até porque você influencia todo o seu ambiente
e uma atitude que você toma de diferente pode mudar todo o rumo
que o seu time vai tomar contigo.
Bem, se a gente quer conectar com o time,
a gente quer um time engajado,
ao mesmo tempo entregando resultados
e se desenvolvendo e chegando a ser a sua melhor
versão, a gente precisa trabalhar
a vulnerabilidade
e a admiração. Esses são
os dois pilares de conexão
com o time. Mas como que a gente trabalha
esses dois pilares em conjunto? Parece às vezes até serem pilares um pouco auto-excludentes, FIS FIS A vulnerabilidade, ela cria o caminho para a pessoa conseguir não só admirar,
mas seguir junto com você porque ela acha que esse caminho é factível, né?
E aí, a vulnerabilidade, ela vem a partir dos momentos difíceis,
quais foram os seus principais momentos difíceis, né?
E quais seus medos, quais os medos que você tem.
E o grande ganho aqui da admiração, ele vem a partir daquilo que mais te orgulha, quais são os feitos, o que mais te traz felicidade.
Quando você compartilha e você traz isso para o seu time, de momentos difíceis, medos, orgulhos e felicidades,
o seu time vai ficar muito mais apto a seguir junto contigo na jornada, porque você casou os dois lados da conexão, a vulnerabilidade e a
admiração. E aí, o seu time
entende que a jornada
é de onde ele está para onde
ele quer chegar, assim como a sua, né?
E aí, você vê
que isso aqui não é uma linha reta, porque às vezes
a gente acha isso, né? Eu estava aqui e, pum,
milagrosamente, agora eu estou aqui.
Porque quando você vai, sei lá, no Day One,
no TEDx, ou em entrevista na TV, qualquer um, o empresário não conta, FIS E aí deu tudo errado, aí subiu, aí quebrei de novo, aí vai, tenta, vai, volta.
A trajetória não é linear.
E quando você conta essa trajetória, aí as pessoas conseguem ter conexão emocional,
que é um dos fatores que inclusive são muito considerados
para prever se uma pessoa vai ter engajamento ou não
com certa empresa, com certo objetivo, com certa visão que você trouxer para ela.
O que é a trajetória?